Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
All those noble ladies I found for him
Semua wanita mulia yang kutemukan untuknya
Which one's family background and upbringing
Latar belakang keluarga dan didikan siapakah
And wealth isn't better than this...
Dan kekayaan tidak lebih baik daripada ini...
this...
ini...
this serf?
hamba ini?
They're a hundred times better!
Mereka seratus kali lebih baik!
Your words are somewhat inappropriate,
Kata-katamu agak tidak sesuai,
Lord Balu.
Tuan Balu.
As a former hereditary household serf of Balu Manor,
Sebagai bekas hamba pusaka keturunan Balu Manor,
and Deji's older sister,
dan kakak Deji,
at first,
pada mulanya,
I also didn't agree to them being together.
Saya juga tidak bersetuju mereka bersama.
Since you know
Oleh kerana anda tahu
their statuses are different,
status mereka berbeza,
just like
sama seperti
yak butter and raw water,
mentega yak dan air mentah,
even if forced together,
walaupun terpaksa bersama,
in the end,
pada akhirnya,
they will still separate.
mereka tetap akan berpisah.
If you understand this principle,
Jika anda memahami prinsip ini,
then go
kemudian pergi
and persuade him more.
dan memujuknya lebih banyak lagi.
Ah.
Ah.
Yes.
Ya.
I understand.
Saya faham.
What I understand is
Apa yang saya faham ialah
the arrogance of noble lords,
keangkuhan para bangsawan,
carved into their very bones.
terpahat di tulang mereka.
It's like the walls of this manor,
Ia seperti dinding rumah agam ini,
so high and thick.
begitu tinggi dan tebal.
I understand
Saya faham
that in your eyes,
itu di matamu,
we serfs' bloodlines are inherently lowly.
Kami, keturunan hamba, sememangnya rendah.
Even the air we breathe
Malah udara yang kita hirup
isn't worthy of being as sweet as yours.
tidak layak untuk menjadi semanis milikmu.
My disagreement
Perselisihan pendapat saya
is precisely because I know too well
adalah kerana saya tahu dengan baik
how a lord like you
betapa tuan seperti anda
would view Deji,
akan melihat Deji,
and how you would view this love.
dan bagaimana anda akan memandang cinta ini.
Just as you say now:
Seperti yang anda katakan sekarang:
"Lowly."
"Hambar."
"Bewitched."
"Tersihir."
Using such words
Menggunakan perkataan sedemikian
to tarnish two pure hearts.
mencemarkan dua hati yang suci.
What I feared was
Apa yang saya takutkan ialah
Deji having to bear
Deji terpaksa menanggung
precisely the kind of
tepatnya jenis
erupting,
meletus,
deep-rooted contempt like yours.
penghinaan yang mendalam seperti anda.
You,
Awak,
Zhuoma...
Zhuoma...
Perhaps what I'm guarding isn't glory,
Mungkin apa yang kujaga bukanlah kemuliaan,
but an old castle long overdue to collapse.
tetapi sebuah istana lama yang telah lama tertangguh untuk runtuh.
What a sharp-tongued captain you are.
Sungguh tajam lidah kaptenmu.
So later,
Jadi kemudian,
why did you agree?
kenapa awak setuju?
Because I saw rebellion.
Kerana saya melihat pemberontakan.
I rebelled against the shackles passed down through serf generations.
Aku memberontak terhadap belenggu yang diturunkan dari generasi ke generasi hamba.
And your son,
Dan anak lelakimu,
he is rebelling against
dia memberontak terhadap
the shackles you imposed on him—
belenggu yang kau kenakan ke atasnya—
the shackles of a rigid social hierarchy.
belenggu hierarki sosial yang tegar.
He rebels against a fate
Dia memberontak terhadap takdir
that forbids loving someone you truly love.
yang melarang mencintai seseorang yang benar-benar dicintai.
I imposed on him?
Aku paksa dia?
A rigid social hierarchy
Hierarki sosial yang tegar
is a rule of our Tibetan people
adalah pemerintahan rakyat Tibet kita
for thousands of years!
selama ribuan tahun!
Meiduo,
Meiduo,
I can overlook your escape.
Aku boleh terlepas pandang pelarian kau.
I can even call you Captain.
Saya juga boleh panggil awak Kapten.
I can even
Saya juga boleh
support your reforms.
sokong pembaharuan anda.
But,
Tetapi,
to accept a serf
untuk menerima hamba
as my daughter-in-law?
sebagai menantu saya?
Absolutely not!
Tidak sama sekali!
You're not just afraid of the girl Deji.
Awak bukan sahaja takut dengan gadis Deji itu.
What you fear more is
Apa yang lebih kau takuti ialah
a new Xizang where serfs' children
sebuah Xizang baharu di mana anak-anak hamba
and lords' children
dan anak-anak tuan-tuan
sit as equals.
duduk sama rata.
And your most precious son, Yundan,
Dan anak lelakimu yang paling berharga, Yundan,
has already embraced this new world.
telah pun menerima dunia baharu ini.
He chose Deji
Dia memilih Deji
not because he was bewitched,
bukan kerana dia disihir,
but because he saw the rot of the old system.
tetapi kerana dia melihat kebobrokan sistem lama.
He saw the life and partner he truly wants.
Dia telah melihat kehidupan dan pasangan yang benar-benar diinginkannya.
He is rebelling against
Dia memberontak terhadap
the noble shackles you forced upon him.
belenggu mulia yang kau paksakan ke atasnya.
And I rebelled against
Dan aku memberontak terhadap
the chains of serfdom.
rantai perhambaan.
In this sense,
Dalam erti kata ini,
he and I
dia dan saya
are on the same front line.
berada di barisan hadapan yang sama.
Lord!
Tuhan!
Wake up!
Bangun!
These words
Kata-kata ini
are all poison!
semuanya racun!
They're the bewitching potion
Mereka adalah ramuan yang mempesonakan
the Han people fed to the Young Master!
orang Han memberi makan kepada Tuan Muda!
Gesang Meiduo has returned for revenge!
Gesang Meiduo telah kembali untuk membalas dendam!
You must not believe her!
Awak tak patut percayakan dia!
She is a hereditary household serf,
Dia seorang hamba rumah tangga keturunan,
a...
seorang...
It's not them who are wrong.
Bukan mereka yang salah.
The one who is wrong...
Yang salah tu...
is me.
ialah saya.
Wangjiu.
Wangjiu.
From today onward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you are no longer
awak bukan lagi
the steward of our household.
pengurus rumah tangga kami.
You are free.
Awak bebas.
Lord...
Tuhan...
Go.
Pergi.
Yes.
Ya.
Tea should be drunk while hot.
Teh perlu diminum semasa masih panas.
Once it cools,
Setelah ia sejuk,
the flavor changes.
rasa berubah.
Zhuoma,
Zhuoma,
my White Tara...
Tara Putih saya...
You watch from the heavens.
Kau perhatikan dari langit.
Your eyes
Mata anda
are always so bright,
sentiasa begitu cerah,
able to see through people's hearts.
mampu melihat isi hati manusia.
This world...
Dunia ini...
has truly changed.
telah benar-benar berubah.
This old bones of mine
Tulang-tulang lamaku ini
can't quite keep up.
tak dapat ikut serta betul-betul.
Nowadays,
Pada masa kini,
I can't even intimidate him anymore.
Aku tak boleh nak ugut dia lagi.
But what I can do
Tetapi apa yang saya boleh lakukan
is
ialah
to not be the rope
untuk tidak menjadi tali
that ties his wings.
yang mengikat sayapnya.
May Yundan's heart,
Semoga hati Yundan,
like a stream from melting snow mountains,
seperti aliran air dari gunung-ganang salji yang mencair,
flow steadfastly towards Deji.
mengalir dengan teguh ke arah Deji.
He even
Dia malah
rebelled for her sake.
memberontak demi dirinya.
Alright.
Baiklah.
Let us bless them.
Marilah kita memberkati mereka.
Bless them.
Berkatilah mereka.
Bless them
Berkatilah mereka
with peace and happiness.
dengan kedamaian dan kebahagiaan.
I have passed through
Saya telah melalui
the gates of hell countless times.
pintu neraka berkali-kali.
It has trapped countless serfs.
Ia telah memerangkap ramai hamba.
But I believe
Tetapi saya percaya
that one day,
bahawa suatu hari nanti,
the shacks on this land will become warm houses,
pondok-pondok di tanah ini akan menjadi rumah-rumah yang hangat,
and the lord's manor
dan rumah agam tuan tanah
will become our shared home.
akan menjadi rumah kita bersama.
If sunlight can reach the cattle sheds,
Jika cahaya matahari dapat sampai ke kandang lembu,
if every person bound by chains
jika setiap orang diikat dengan rantai
can truly be reborn,
benar-benar boleh dilahirkan semula,
then this is the ideal
maka inilah yang ideal
I would fight with my life
Aku akan berjuang dengan nyawaku
to achieve.
untuk mencapai.